Кощей - отрицательный персонаж славянского фольклора.
Изображается злобным старым колдуном,
наводящим страх на мирных жителей.
Чародей умеет быстро летать, неутомимо
сражаться и накладывать на врагов заклятья.
Он обожает золото и самоцветы!

Кикимора - восточнославянский женский мифологический
персонаж, обитающий в жилище человека,
приносящий вред, ущерб и мелкие неприятности
хозяйству и людям. Её представляли по-разному:
как хозяйку избы, жену домового или лешего.

Баба-яга (Ягиня) являлась дочерью самого Вия, владыки Срединного царства Нави,
а также богини Макошь, старшей из трех богинь судьбы. В далекие
времена считалось, что Яга является божеством смерти, что она
сторожит вход в царство мертвых, а в некоторых легендах – она даже
была проводником душ.

В сказках говорится, что кощей «бессмертный»,
однако у него есть смерть, хоть она и спрятана.
Смерть его в игле, игла в яйце,
яйцо в утке, а утка в зайце,
заяц тот сидит в железном сундуке
и цепями прикован к дубу на острове Буяне.

Кикимора болотная или лесная обвинялась
в похищении детей, вместо которых оставляла
зачарованное полено. Присутствие её в доме
определяли по мокрым следам. Считалось что
защититься от Кикиморы можно молитвой или
же, наоборот, бранью.

Ягиня считалась неописуемой красавицей. Учитывая
тот факт, кем был ее отец, не удивительно, что девушка
часто путешествовала по верхнему подземному царству. Именно там
она почерпнула свою мудрость и научилась понимать практически все
языки мироздания. Помимо прочего, Ягиня считалась еще и сильным
воином, противостоять которому не мог не один смертный,
и даже не каждый бессмертный мог справиться с дочерью Вия.

По легенде у Чернобога было четыре сына:
Вий, Аспид, Горын и Кощей.
Каждый из них был отдельным воплощением Чернобога.
Кощей - младший сын Чернобога. Повелитель мёртвых душ.
Кощей не отнимает жизнь, он лишь властвует в
загробном мире и повелевает уже мёртвыми душами.

Любимое занятие кикимор — тканье и пряжа.
В ночь под Рождество они треплют и жгут кудель,
оставленную без молитвы рассеянными пряхами
на прялках. Эта особенность в занятиях кикиморы
роднит кикимор с языческой богиней Мокошью.

Существует легенда, согласно которой Велес, по наущению Яги,
выкрал небесных коров из Прави. За это боги прогневались
на Ягу и прокляли ее, в результате чего, бессмертная и
вечно молодая красавица превратилась в ужасную старуху с костяной ногой.
И как бы она не старалась, а молодость и красоту она вернуть не могла.
Благодаря душам смертных, она ненадолго обретала былой облик,
но это был лишь кратковременный эффект. Так красавица Ягиня
и стала Бабой-ягой, закрепившимся в русском фольклоре.

Кощей искусный воин. О его владении мечом
ходит множество легенд. А ещё у него есть
заговорённые доспехи, которые делают его практически
неуязвимым. Ни в одном из древних преданий,
сумевших дойти до нас, Кощей не был побеждён.
Повержен - да, но не убит.
У Кощея день рождения раз в 4 года - 29 февраля.

Считалось, что кикимору можно увидеть перед особыми
событиями, значимыми для членов семьи, часто на пороге.
Если она плачет или громко стучит коклюшками для кружевного
плетения, это предвещает беду; если прядёт, то следовало
ожидать чью-то смерть. Пойманную кикимору можно было
превратить в человека, если выстричь на её темени волосы в виде креста.

Баба-яга считалась хозяйкой леса. Нередко к ней приходили
молодые парни и девушки, чтобы испросить у нее совета.
Более того, известно, что Яга воровала детей, и чаще всего – сирот.
В сказках принято считать, что Баба-яга их съедала. Но мифология
говорит об обратном. В частности, она воспитывала сирот, и известно
много личностей, которые впоследствии стали волхвами, жрецами
или просто верными женами, ибо своею мудростью делилась с ними Ягиня.